Dansk skiløber slutter i top-30 i fransk slalomtriumf
Casper Dyrbye overgik sine egne forventninger og blev nummer 30. OL-guldet gik til franske Noel Clement
Det er sjældent, at en slutplacering langt fra medaljerne bliver betegnet som en succes. Men det er alligevel tilfældet for den danske skiløber Casper Dyrbye, der onsdag blev nummer 30 i slalomkonkurrencen ved vinter-OL i Beijing. På forhånd havde den 25-årige dansker slået fast, at det ville være godkendt at slutte blandt de 50 bedste. - Jeg er super tilfreds. Det er selvfølgelig ikke en medalje, som de store nationer kører om, men det er stort som dansker at få en top-30-placering i så stærkt et selskab, siger Casper Dyrbye. Danskeren var på pisten to gange. I første gennemløb rakte hans tid på 1 minut og 1,38 sekunder til en 38.-plads. Da han lidt senere skulle i aktion igen, var farten øget, og han nåede målområdet efter 55,89 sekunder. - I første gennemløb lagde jeg lidt hårdt ud, og det tog på kræfterne, og jeg syrede lidt til. I andet gennemløb gik det godt hele vejen, og min tid var også tættere på de bedste, siger han. Ved vinter-OL for fire år siden i Sydkorea udgik Casper Dyrbye af slalomkonkurrencen med fire porte tilbage, da han mistede skien. Oplevelsen fra dengang sad i baghovedet på ham. - Det gjorde den måske lidt i første gennemløb, da jeg var presset på energien til sidst. Men jeg bed tænderne sammen, og sagde til mig selv, at det skal være løgn, at jeg skal udgå igen, siger han. Guldet gik til franskmanden Noel Clement, der sammenlagt var 13,18 sekunder hurtigere end Dyrbye. Johannes Strolz fra Østrig tog sølv, mens bronzen gik til norske Sebastian Foss-Solevaag.