17-årig får fem års fængsel for drabsforsøg
Drengen er fundet skyldig i to forskellige voldsomme overfald
En 17-årig dreng er torsdag blevet idømt fem år og ni måneders fængsel for drabsforsøg ved retten i Glostrup. Det oplyser Københavns Vestegns Politi i en pressemeddelelse. Drengen er dansk/somalier og er dømt for 3. august 2021 at have overfaldet en 23-årig mand med kniv ved busholdepladsen ved Høje Taastrup Station. Offeret blev stukket i ryggen og kunne være endt i livsfare, hvis ikke det var for hurtig lægehjælp, skriver politiet. Ville have ham udvist Den 17-årige blev også fundet skyldig i vold af særlig farlig karakter i en anden sag, hvor han har stukket en 18-årig i benene med kniv 6. januar 2021 på gaden i Kildegården i Taastrup. - Det har været anklagemyndigheden påstand, at dømte skulle udvises. Her har retten vurderet, at der alene skulle ske advarsel om udvisning, udtaler specialanklager Peter Godsk. - Sammen med Statsadvokaten vil vi nu drøfte, om dommens afgørelse af udvisningsspørgsmålet skal ankes til landsretten, fortsætter han. Den 17-årige var offentligt efterlyst, indtil han på baggrund af tip blev anholdt af politiet. Han har siden da været varetægtsfængslet på en lukket sikret institution for unge.