Smider bombe på tv: - Jeg er selv lidt i chok
Olivia Bak-Christensen kastede håndklædet i ringen efter fire dages kærlighedseksperiment
Han spiller rollespil og læser 'Iliaden'. Hun kan lide at rejse og være sammen med familien. Det var på mange måde modsætninger, der mødtes, da Olivia Bak-Christensen blev smedet sammen med Patrick Kim Jensen i 'Gift ved første blik', og efter fire dage som ægtefolk smider hun noget af en bombe i det populære DR-program. - Jeg synes godt, at man kan være for forskellige til at være sammen. Så derfor har jeg taget beslutningen om, at vi ikke skal forblive gift og fuldføre de fire uger, hvor vi skal bo sammen. Sådan siger en tydeligt berørt Olivia Bak-Christensen i torsdag aftens program. Træt og udmattet Overfor Ekstra Bladet uddyber hun nu, hvad der fik hende til at kaste håndklædet i ringen efter mindre end en uges tv-ægteskab. - Jeg var sindssygt presset. Jeg var træt og udmattet og kunne bare ikke overskue mere. Når man er så presset, træffer man nogle hurtige beslutninger, fordi det er det nemmeste lige her og nu. Og det var der, det skete, siger Olivia Bak-Christensen. Olivia Hendes drastiske beslutning har hun taget tilløb til fra bryllupsdagen. Allerede der var det tydeligt for Olivia Bak-Christensen, at hun og hendes mand var meget forskellige. - Vores interesser er meget forskellige, og så bor vi meget længere væk fra hinanden, end vi begge havde ønsket som maksimal afstand - faktisk dobbelt op af det, vi begge havde sagt, var acceptabelt. Jeg så bare rigtig hurtigt de her forskelligheder og fokuserede på dem. Og der kom heller ikke rigtigt noget, der pegede den anden vej, siger tv-bruden og fortæller, at hendes fokus irriterede hende. Olivia Bak-Christensen har tidligere fortalt om, hvordan hun tog 25 kilo på og siden har tabt 15 af dem igen. Læs den historie her. - Jeg var frustreret over mig selv. Jeg så kun de negative ting. Men jeg vil godt været ærlig og sige, at jeg havde troet, at vores match var bedre. Ikke at det måske skulle slå gnister, men at jeg trods alt havde kunnet se, at vi kunne passe sammen, siger hun. - Men at trække stikket efter fire dage, er det at give Patrick og eksperimentet en fair chance? - Nej, det er ikke en fair chance. Og det ved jeg også godt. Jeg søgte den nemme udvej, og den nemmeste var at stoppe. Det hang mig ud af halsen. Ikke Patrick, men hele presset omkring programmet, siger Olivia Bak-Christensen, der mildt sagt var overrasket over at se sig selv springe fra i aftenens afsnit. - Jeg var ikke forberedt på, at lige den scene ville komme med, så jeg er også selv lidt i chok, siger hun og understreger, at eksperimentet endnu ikke er slut. Hvordan det går Olivia og Patrick og de fire øvrige par, kan ses torsdag på DR. Læs også: Kom med bag kameraet: Det ser du ikke i 'Gift ved første blik' Læs også: Her er den sære historie bag 'Gift ved første blik'