Danskere får store tyske klø
Bakken Bears tabte 58-99 ude til Riesen Ludwigsburg i den første gruppekamp i Champions League
Bakken Bears har fået en kedelig start på Champions League-gruppespillet. Tirsdag aften tabte det aarhusianske basketballflagskib med hele 58-99 ude til tyske Riesen Ludwigsburg, der har til huse lidt nord for Stuttgart. Tyskerne viste fra start, hvorfor de var regnet som klare favoritter og fik hurtigt oparbejdet et tocifret forspring på pointtavlen. Midtvejs lød føringen på 54-36, og hjemmeholdet fortsatte med at øge afstanden helt frem til slutningen af opgøret, så der til sidst var 41 point mellem holdene. Elijah Childs og Michel Diouf blev Bakkens topscorere med ti point hver, mens hjemmeholdet havde seks spillere med et tocifret antal point. Gruppens to øvrige hold er tyrkiske Darüşşafaka og israelske Hapoel Jerusalem. Israelerne snuppede en snæver sejr, da de to hold mødtes mandag. Tre af gruppens fire hold avancerer til turneringens knockoutfase. Det er tredje gang, at Bakken deltager i Champions League-gruppespillet. Turneringen blev etableret i 2016/17-sæsonen. Det er den tredjebedste europæiske i turnering målt på sportsligt niveau, men den bedst opnåelige for Bakken. Det skyldes, at de to stærkeste europæiske turneringer, EuroLeague og EuroCup, er privatligaer.