Heroic spiller sig i finalen i majorturnering i Rio
Efter en nervepirrende semifinale mod et brasiliansk hold på hjemmebane er Heroic i finalen ved IEM Rio Major
Det danske Counter-Strike-hold Heroic er i finalen ved turneringen IEM Rio Major. Det slår klart, efter at danskerne natten til søndag dansk tid slog det brasilianske hold Furia 2-1 i semifinalen. Brasilianerne var aggressive fra start i åbnings-mappet, Inferno. Samtidig var danskerne tøvende, og efterhånden var det som om, at Heroic faldt fra hinanden. Ved runde 20 havde Furia fuld kontrol, og brasilianerne vandt det første map 16-6. I andet map, Ancient, var det til gengæld Casper 'Cadian' Møller og de andre danskere, der kom bedst fra start. De gode takter fortsatte indtil stillingen 15-5 til Heroic. Herefter gik det fuldstændigt galt for danskerne, som tillod et vildt comeback til Furia. Brasilianerne formåede at udligne til stillingen 15-15 og tvinge andet map ud i overtid. Heroic holdt dog hovedet koldt, og andet map endte 19-17 til danskerne. Semifinalen skulle dermed afgøres i et tredje og afgørende Nuke-map. På dette tidspunkt sydede den store Jeunesse Arena i Rio de Janeiro. Tusindvis af fans klædt i grønt og gult råbte taktfast på Furia og viftede med brasilianske flag. Flere publikummer stod i bar overkrop og svingede rundt med deres T-shirt. I det store hav af grønne og gule farver var der dog også et par enkelte tilskuere i rødt og hvidt. Tredje map vandt danskerne i overlegen stil med 16-5. Dermed er Heroic klar til sin første major-finale. - I dag handler det om at hylde Furia, som har formået at forene Brasilien. I morgen bliver det forhåbentligt vores dag, siger Casper 'Cadian' Møller med henvisning til søndagens finale. Han erkender, at semifinalen mod Furia var den hidtil sværeste kamp i hans karriere. - Især foran et publikum som det her, der hepper så højt, at det kan være svært at kommunikere med hinanden, siger han. I finalen møder Heroic det russiske hold Outsiders, der slog Mouz i den anden semifinale. - Outsiders er et stærkt hold. Jeg må hjem og lave noget research, så vi er klar til i morgen, siger Casper 'Cadian' Møller.