Efter personpåkørsel på Fyn: Togene kører nu igen
Al togtrafik på tværs af Fyn blev stoppet efter personpåkørsel. Togene kører nu igen, men med forsinkelser resten af aftenen
Kl. 19.46 påkørte et intercity-tog en person ved Kløvermosevej i Odense. Det oplyste Fyns Politi på Twitter. Al togtrafik på tværs af Fyn blev indstillet, mens politiet arbejdede på stedet. DSB's pressevagt oplyser til Ekstra Bladet kl. 21.45, at togtrafikken atter er begyndt at køre igen. - Man skal dog forvente forsinkelser resten af aftenen, og orientere sig på rejseplanen, oplyser pressevagten til Ekstra Bladet.