Mindst 148 personer dræbt under bandekrig i Haiti
De fleste af de myrdede kvinder og piger under en bandekrig var blevet voldtaget inden, oplyser organisation
En bandekrig i den haitianske hovedstad, Port-au-Prince, har ført til over 100 drab. Nogle ofre er blevet brændt levende. Således er mindst 148 personer blevet dræbt, siden en bandekrig mellem to rivaliserende bander brød ud i april. Det oplyser menneskerettighedsorganisationen Det Nationale Netværk for Forsvar af Menneskerettigheder (RNDDH). Ifølge organisationen skulle drabene have fundet sted i perioden fra 24. april til begyndelsen af maj. - De fleste af de myrdede kvinder og piger var blevet voldtaget, inden de blev dræbt, oplyser RNDDH. Derudover er organisationen bekendt med en massegrav med 30 lig. De er blevet begravet af en af banderne, efter at de var blevet efterladt på gaden for at rådne i solen. Andre lig er af drabspersonerne blevet smidt i brønde eller latriner. Mindst 9000 indbyggere i de ramte kvarterer er flygtet fra deres hjem og har søgt tilflugt hos familiemedlemmer eller midlertidige steder såsom kirker og skoler. Mens volden er aftaget en smule de seneste dage, er de fleste af dem, der er flygtet, endnu ikke vendt tilbage til deres hjem af frygt for, at volden genoptages. I fredags lød det fra FN, at organisationen havde fået kendskab til, at mindst 75 personer er blevet dræbt. I flere årtier har bevæbnede bander hærget de fattigste kvarterer i Port-au-Prince. Men de har på drastisk vis strammet grebet om hovedstaden og landet gennem de seneste år. Det har sendt antallet af mord og bortførelser i vejret. Generelt har Haiti, der grænser op til Den Dominikanske Republik, i høj grad været plaget af bandekriminalitet, efter at præsident Jovenel Moïse blev likvideret i juli sidste år. Og i sidste uge blev Joly Germine, lederen af en af landets mest magtfulde bander, 400 Mawozo, udleveret til USA. Tirsdag er den 29-årige leder blevet tiltalt i forbindelse med bortførelsen af 16 amerikanere og én canadier sidste år. Bortførelserne fandt sted i Haiti, og alle gidslerne endte med at blive frigivet. - Germine, som sad i et haitiansk fængsel på tidspunktet for bortførelserne, instruerede og havde kontrollen over 400 Mawozo-bandemedlemmers bortførelsesoperationer. Herunder forhandlinger om løsesum for gidslernes løsladelse, siger det amerikanske justitsministerium i en erklæring. Det skriver Reuters.