Så skidt ser det ud: Alle Trumps efterforskninger
Donald Trump er i enorme juridiske problemer. Han efterforskes i seks forskellige sager. Efterforskningerne kan få afgørende betydning for Trumps mulige præsidentkampagne til valget i 2024. Læs det fulde overblik her
Der går nærmest ikke en dag uden at de amerikanske medier har store overskrifter om Donald Trumps mange juridiske problemer. Forleden måtte Trumps indsættelse-komite fra valget  i 2016 indgå forlig og betale, hvad der svarer til næsten seks millioner kroner tilbage. I forrige uge kunne New Yorks justitsminister offentliggøre endnu et sagsanlæg mod Trump for ‘svimlende’ bedrageri. Men det er kun toppen af isbjerget. Der er en række efterforskninger af Donald Trump. - Der er to aspekter angående de forskellige efterforskninger. Et er spørgsmålet om skyld og et andet er, hvorvidt man rent faktisk kan løfte bevisbyrden. - Nogle af sagerne er nemmere end andre at få bevist, udtaler Niels Bjerre-Poulsen, lektor ved Amerikanske Studier på Syddansk Universitet. Ekstra Bladet giver dig her det fulde overblik over alle efterforskningerne mod den tidligere præsident. Dokumenterne i Trumps hjem I august foretog FBI en ransagning af Trumps hjem, Mar-a-Lago. Formålet var at finde kasser med dokumenter, som Trump angiveligt skulle have taget med sig, da han forlod Det Hvide Hus i januar 2021. Som udgangspunkt må en afgående præsident ikke tage officielle dokumenter med sig ud i livet som privatperson. Der er dog undtagelser. Forseelsen bliver meget alvorlig, hvis der er tale om hemmelige dokumenter. Det er det amerikanske justitsministerium, der foretager efterforskningen. Ifølge justitsmininsteriets redegørelse har Trump sandsynligvis fjernet og skjult dokumenter og fejlagtigt håndteret hemmelige dokumenter. De mulige forbrydelser drejer sig om potentiel overtrædelse af spionage-lovgivningen, hindring af rettens gang og ulovlig håndtering af regeringens dokumenter. Den tidligere præsident har forsvaret sig med forskellige og skiftende forklaringer. Den seneste udmelding fra Trump er, at præsidenten altid har ret til at ‘afklassificere” hemmelige dokumenter. Altså fjerne deres status som hemmeligstemplede. Hvilket dog bestrides af de fleste eksperter. - Hvis du er USA's præsident, kan du afklassificere ved bare at sige, at det er blevet afklassificeret. Det kan du gøre ved bare at tænke på det, udtalte Donald Trump i sidste uge på Fox News. Læs også: Advarer om Kup Stormen på Kongressen 1 Repræsentanternes Hus undersøger begivenhederne omkring stormen på Kongressen den 6. januar 2021. Her stormede Trump-støtter den amerikanske Kongres-bygning. Hvilket endte som en voldeligt anti-demokratisk skamplet på USA's historie. Undersøgelselserne foretages af den såkaldte ‘sjette-januar komite’. Komiteen skulle have afholdt den sidste tv-transmitterede høring i onsdags, men på grund af den voldsomme orkan i Florida blev det udskudt. En lang række højt profilerede vidner har afgivet erklæring i de offentlige høringer. Justitsministeriet har på komiteens anbefaling tiltalt flere af Trumps nærmeste rådgivere for at nægte at samarbejde med den politisk nedsatte komite. Komiteen kan ikke rejse en egentlig straffesag mod Donald Trump men den kan komme med anbefalinger som justitsministeriet sidenhen kan handle på. Det virker dog ikke til at blive afgørende, eftersom justitisministeriet allerede har gang i deres egen efterforskning. Stormen på Kongressen 2 Det amerikanske justitsministeruim har foretaget en større efterforskninng af begivenhederne, der førte til stormen på kongressen den 6. januar 2021. Denne efterforskning skal ikke forveksles med den såkaldte ‘sjette-januar komite’ (se ovenstående) som har mere politisk karakter. Dommere har allerede sendt en lang række personer i fængsel for deres aktioner. Ifølge Washington Post efterforskes Trumps aktioner i tiden op til og på selve dagen. Samt hans udtalelser. Det skulle blandt andet ske ved at gennemgå telefonopkald, e-mails og vidneforklaringer fra folk i Trumps inderkreds . Justitsministeriet undersøger samtidig de republikanske forsøg på at indsende såkaldte ‘falske valgmænd’ i et sidste desperat forsøg på at få omgjort valgresultatet og undgå, at Joe Biden blev erklæret som præsident. Trumps forretningsførelse i New York I forrige uge kunne New Yorks justitisminister løfte sløret for et civilt søgsmål mod Donald Trump og tre af hans børn. I hovedtræk handler anklagerne om, at Trump både har overdrevet og underspillet sine værdier. For enten at sikre sig store lån eller at undgå at betale skat. - Donald Trump oppustede sin formue med milliarder. Det skete for at gøre sig selv rigere og snyde systemet og dermed os alle, sagde New Yorks justitsminister, Letitia James, da sagsanlægget blev offentliggjort. Hun besluttede at anlægge sagen efter at den tidligere præsident nægtede at svare på flere hundrede spørgsmål, da han afgav forklaring under ed. Siden 2019 har der også kørt en straffesags-efterforskning under ledelse at Manhattans sydlige distrikt. Trumps mangeårige højre hånd, Allen Weisselberg, erklærede sig i august skyldig i en række alvorlige anklager. Gennem sin rolle som CFO i The Trump Organization har han været næstkommanderende i Trumps forretningsimperium. Han slap med fem måneders fængsel med den betingelse, at han skal vidne i sagen mod sin arbejdsgiver, The Trump Organisation. Som forventes at køre henover efteråret. Ifølge ABC News forsøger Trumps forretningsimperium nu at kaste grus i maskineriet, så retssagen først kan køre efter det amerikanske midtvejsvalg i starten af november. Valgresultatet i Georgia Georgia var en af de afgørende delstater ved præsidentvalget i 2020. Joe Biden vandt staten og det var meget afgørende for den samlede sejr. Donald Trump forsøgte efterfølgende at presse georgias indenrigsminister til at ændre valgresultatet. En telefonsamtale blev offentliggjort. Her kunne man høre Trump bede indenrigsministeren, der har ansvaret for valghandlingen, om at ‘finde” 11.000 stemmer, så Trump endte som vinder. Trump har også kontaktet en række andre politikere i delstaten med ønsket om at omgøre valgresultatet. En offentlig anklager er nu cirka halvvejs i gennem vidneafhøringerne. En afgørelse forventes inden årsskiftet. - Sagen i Georgia er lettere at gå til, end de mulige forseelser omkring den 06. januar. Fordi man har båndoptagelser og mere håndfaste beviser, udtaler Niels Bjerre-Poulsen til Ekstra Bladet. Trumps golf-klub Anklageren i rigmandsbyen Westchester lige udenfor New York City efterforsker en af Trumps golfklubber. Ifølge Washington Post går teorien ud på, at The Trump Organisation har forsøgt at underspille værdien af golfklubben. Ved at nedskrive værdien kunne Trumps forretningsimperium betale markant mindre i ejendomsskatter, skriver avisen. Ifølge den amerikanske avis er det en ‘mudret’ sag, og det er uklar hvad de næste skridt bliver i sagen. Seksuel krænkelse Forfatteren og journalisten Elisabeth Jean Carroll har beskyldt Donald Trump for at have krænket hende seksuelt i 1990erne. Trump har bagefter kaldt hende en ‘løgner’. Hun har efterfølgende anlagt sag om ærekrænkelse. Men der er også en række andre mulige sagsanlæg på vej. Elisabeth Jean Carroll har udtalt, at hun agter at bruge en nylig lovændring i New York til at starte et decideret sagsanlæg. Den kan ske sent i november mens sagen om ærekrænkelse forventes at blive afgjort i februar 2023. Betydning for valget i 2024 Umiddelbart skulle man mene, at de mange efterforskninger er skidt for Donald Trumps planer om at stille op som republikanernes præsidentkandidat i 2024. Flere eksperter mener, at efterforskningerne giver de ledende republikanere en længe ventet mulighed for at slå hånden af Donald Trump. Men så enkelt er det ikke, forklarer Niels Bjerre Poulsen: - Nogle iagttagere mener, at det rent faktisk gavner ham. Selvom han skulle ende med at blive sigtet. Fordi Det Republikanske Parti for længst har droppet ideen om lov og orden og i langt højere grad bruger fortællingen om den dybe stat, som er efter Donald Trump. - Efterforskningerne og eventuelle sigtelser vil kunne fastholde Donald Trumps offer-fortælling, forklarer Niels Bjerre-Poulsen, lektor ved Center for Amerikanske Studier på SDU.