Dement mand død efter påkørsel af tog
En 70-årig mand er afgået ved døden, efter at han blev påkørt af et tog ved Nivå Station
Søndag aften er en mand på 70 år afgået ved døden, efter at han blev påkørt af et tog ved Nivå Station i Nordsjælland. Det oplyser Nordsjællands Politi til Ekstra Bladet. - Vi fik en anmeldelse om en personpåkørsel af en af lokomotivførerne i DSB. Vi sendte nogle patruljer til stedet og kunne konstatere, at mand var blevet ramt af et tog og afgået ved døden, lyder ordene fra vagtchef Henrik Thelin. Nordsjællands Politi fik anmeldelsen klokken cirka klokken 21.00. Blev væk Manden, der lider af demens, havde været i et indkøbscenter med sin hustru, men de blev væk fra hinanden. Da hun meldte ham savnet, var anmeldelsen om påkørslen allerede tikket ind. Vidner har fortalt til politiet, at de så manden gå på skinnerne. Han snublede og blev påkørt. Det skriver B.T. De pårørende er blevet underrettet om dødsfaldet, bekræfter politiet over for Ritzau. Togdriften var midlertidigt indstillet ved Nivå Station, men den blev genoptaget igen omkring klokken 23.