Tavs om Findsen-sag: Mette F. afventer retssag
Statsminister Mette Frederiksen ønsker endnu ikke at sige, hvorvidt hun og regeringen ønsker Findsen-sagen undersøgt i en kommission
Mette Frederiksen vil tage tingene i den 'rigtige rækkefølge'. Det siger hun til den fremmødte presse torsdag eftermiddag. - Der er jo en tiltale og en sag ved domstolene. Det synes jeg, der skal være respekt omkring. Og så kan Folketinget altid efterfølgende diskutere derfra, om der er noget, man ønsker på den ene eller den anden måde at få afdækket, siger hun. Den samlede blå blok har allerede nu sagt, at de ønsker en undersøgelseskommission. Moderaterne med Lars Løkke Rasmussen i spidsen siger, at han ønsker sagen undersøgt, når retssagen mod Lars Findsen er afsluttet. Den tidligere FE-chef Lars Findsen er tiltalt for at lække fortrolige oplysninger. Tys om egen rolle Mette Frederiksen bliver spurgt, hvilken rolle hun selv spillede i hjemsendelsen af FE-ledelsen. - Jeg ville jo ønske, at jeg kunne svare på alle spørgsmål altid. Der er ikke noget, jeg har mere lyst til. Men det er klart, at der er nogle sager omkring efterretningstjenesterne, hvor vi ikke siger så meget. - Og jeg er jo også underlagt en tavshedspligt, når vi taler om efterretningstjenesterne arbejde og i det hele taget. Så der vil være spørgsmål, jeg af gode grunde ikke kan besvare, siger Mette Frederiksen. Mette Frederiksen ønsker heller ikke at kommentere, hvad hun tænker om, at det blandt andet fremgår af bogen 'Spionchefen - Erindringer fra celle 18', at hendes egen departementschef, Barbara Bertelsen, ad flere omgange er stødt sammen med Lars FIndsen. I en passage af bogen beskriver Lars Findsen, at Barbara Bertelsen sågar råbte af Lars Findsen , da han var chef for FE. - Jeg har ikke haft lejlighed til at læse bogen, men jeg kommer nok ikke til på noget tidspunkt at gå ind i en diskussion mellem en departementschef og en FE-chef. Det synes jeg ikke, jeg har nogen forudsætninger for, siger Mette Frederiksen.