Udraderede Brøndby: Sådan fejrede de det
Faxe Kondi og en tur i cafeteriaet for efterfølgende at tage hjem og se kampen yderligere to gange. Det var opskriften på at fejre storsejren over Brøndby for Aarhus Fremads træner
Ekstra Bladet var med helt tæt på, da Aarhus Fremad ydmygede Brøndby - se alle billederne her. Det var et af de største pokal-chok længe. Aarhus Fremad ydmygede fuldstændig Brøndby onsdag eftermiddag med vanvittige 4-0. Dagen derpå er det da også en meget glad Fremad-cheftræner, som Ekstra Bladet taler med. Han fortæller, hvordan holdet fejrede triumfen i timerne efter kampen. - Vi sang i omklædningen og er glade, men er også lidt rolige. Vi har en gruppe spillere, som er meget afslappet, så omklædningsrummet blev ikke bare væltet. Som det første blev der båret en kasse Faxe Kondi ind. - Vi sad og hyggede og snakkede. Der kom også en enkelt fadøl ind, og så spiste vi sammen i cafeteriaet, siger Morten Kjærgaard. - Folk tog videre til venner og familie. Jeg var hjemme kl. 19 og begyndte at svare på flotte beskeder. Fremad-video: Sejrssang i omklædningen - Jeg havde ikke engang kræfter til at åbne en flaske rødvin. Jeg fik lagt mig til rette på sofaen, hentede dynen og så kampen to gange. - Jeg tror, at jeg faldt i søvn kl. 4, og så ringede noget morgenradio kl. 8 og vækkede mig. - Var nogle af spillerne i byen og fejre det? - Hvis de var, så fortæller de det nok ikke til mig. Det håber jeg da ikke i hvert fald. - Det er fuldt op til dem. Det er dem vel undt at være ude og hygge sig. Artiklen fortsætter under billederne... Råbte efter Brøndby-bænken Trods den store føring i pausen var Morten Kjærgaard på ingen måde sikker på, at sejren var hjemme. - Hvis vi kan score tre mål i en halvleg, så kan Brøndby også. Så fik vi godt nok scoret. 3-0-målet gjorde rigtig ondt på dem. Med omkring ti minutter igen råbte Aarhus Fremad-træneren efter både Niels Frederiksen og Martin Retov på Brøndby-bænken. - I en kamp er man selvfølgelig altid oppe i et højt gear. Vi havde en spiller, der var lidt skadet, og så kaster Can (Fremad-målmand, red.) bolden ud. Det var i hvert fald ikke for at trække tiden, og så sætter de spillet i gang og angriber. - Der synes jeg, at det er god stil at aflevere bolden tilbage. Det var det, jeg prøvede at reagere på der og sige 'come on', men det kan selvfølgelig være, at de ser det på en anden måde eller var presset i situationen eller slet ikke opdager det. Lykønsket af Brøndby-boss Det blev til en kort ordveksling med Niels Frederiksen lige efter slutfløjt. - Vi sagde selvfølgelig tak for kampen, og Niels anerkendte os også fint, og så havde han travlt med at snakke med journalister. - Han sagde tillykke med det. Det var flot, og så var der ikke meget mere i det. - Tror du, at Carsten V. Jensen nu kommer på jagt efter nogle af jeres spillere? - Det er jo selvfølgelig set før. Jeg synes, at jeg kan huske, at der var noget med AGF og nogle georgiere på et tidspunkt, men helt grundlæggende tror jeg, at der kommer mere interesse for vores spillere, siger Morten Kjærgaard. Søndag venter B.93 i 2. division for Aarhus Fremad. Historiske scener: Dagen hvor Riisvangen eksploderede  Personer fra bandemiljøet tæskede Brøndby-frivillige - læs historien her .