Uduelig Bieber: Til at tude over
Ekstra Bladets musikanmelder advarer mod det forkerte topnavn på Smukfest og anbefaler de rigtige
Garanti for eufori 1. The Minds of 99, Bøgescenerne, torsdag klokken 23.15 Danmarks største band for tiden hedder The Minds of 99. Det hedder Danmarks bedste liveband også. Københavnerne afslutter årets overvældende forløb med succesalbummet 'Infinity Action' på Bøgescenerne, og nærmere en garanti for eufori kommer man næppe herhjemme. Mange bands virker overmatchede på de mægtige festivalscener, men The Minds of 99 fik selv Parken til at fremstå intim med frontmand Niels Brandt i skikkelse af karismatisk indpisker. Kvintetten har fået stærke sange nok til at sammensætte en berusende sætliste, og for en stund afløser The Minds of 99 alkohol som Smukfests hovednavn.  Abefest i skoven 2. Gorillaz, Bøgescenerne, lørdag klokken 23.30 Smukfest er som bekendt en stor abefest, men betegnelsen får givetvis en dobbeltbetydning, når Gorillaz svinger sig gennem bøgeskoven. Senest det britiske tegneserieband var i Danmark for fire år siden, gik rapperen Del the Funky Homosapien ud over scenekanten og slog sig på Roskilde Festival . Denne gang kan man håbe, at hits som 'Clint Eastwood', 'Feel Good Inc.' og 'Dirty Harry' kommer helt ud over rampen. Gorilliaz' popularitet er punkteret efter platinpladerne i karrierens start, men det foranderlige projekt fremstår stadig som en munter legeplads for evigt kreative Damon Albarn. Efter en kande vodka/appelsinjuice bør det næsten ikke kunne gå galt.  Malplacerede ikoner 3. Kraftwerk, Stjernescenen, torsdag klokken 23.30 Kraftwerks banebrydende toner fungerer bare ikke optimalt som livemusik , men selv for nedsat kraft er de altså noget ganske særligt. Veteranerne fra Düsseldorf er den elektroniske musiks mest uomgængelige pionerer , og kompositioner som 'The Model', 'Autobahn' og 'The Robots' har legendarisk status. Umiddelbart virker Kraftwerks æstetiske minimalisme særdeles malplaceret midt i Skanderborgs gakkede folkefest, men omvendt bør der vel altid være plads til et af musikhistoriens mest væsentlige orkestre på en dansk festivalplakat. Også værd at se: Artigeardit, Fabräk, Herbie Hancock, Hugorm og Nile Rodgers & Chic.  Helt ude i skoven Justin Bieber, Bøgescenerne, onsdag klokken 23.45 En af verdens største popstjerner er også en af verdens værste entertainere. Justin Biebers repertoire er så tyndt, at det heller ikke ville blive fedt, hvis han tog sig sammen. Men det gør han ikke. Canadierens koncerter i Parken har været præget af en nærmest ugidelig attitude, og ofte orker han hverken at synge eller sågar at trække i lange bukser. Tøserne kommer til at vræle på stribe. Heller ikke værd at se : Carpark North, Hjalmer, Kato, Tessa og TV-2.