11 børn dræbt i brand på blindeskole: - Alle er knuste
I østafrikanske Uganda blev tirsdag en tragisk dag for pårørende til 11 børn, der er omkommet i en brand på en skole for blinde
Det skulle have været en helt almindelig skoledag på en skole for blinde i den østlige del af Ugandas hovedstad Kampala. Men i de tidlige morgentimer tirsdag gik det grueligt galt. For i en sovesal på skolen, hvor mindst 27 børn lå og sov, udbrød der brand. 11 af børnene nåede ikke ud i tide og døde i flammerne, skriver flere udenlandske medier, herunder BBC og Reuters. Årsagen til branden er endnu ikke fastlagt, men er ved at blive undersøgt. Artiklen fortsætter efter billedet ... Hastet på hospitalet Udover de børn, der mistede livet, var der også børn, der kom alvorligt til skade som følge af branden. En af lægerne på det lokale hospital, som har taget imod de sårede, fortæller, at børnene 'hovedsageligt har skader på arme, ben og bryst. Et af dem har en dyb forbrænding i hovedet.' Fire af børnene er blevet flyttet til et nationalt hospital i hovedstaden. To er sluppet med lettere skader og er udskrevet og sendt hjem. Ekstrem sorg Foruden politi- og redningsfolk kunne man også se familier til skolens børn ude foran skolen om tirsdagen. De var dukket op for at sørge over tabet af deres elskede børn. - Jeg kan ikke beskrive smerten i mit hjerte lige nu, fortæller Jennifer Nassozi, som har mistet sin seksårige datter. Landets undervisningminister, Joyce Kaduchu, lagde også vejen forbi for at kondolere. - Alle er knuste. - Vores uddannelsessystem giver alle muligheder, uanset hvilke fysiske udfordringer man har. Vi har mistet 11 børn under meget tragiske omstændigheder, lød det fra hende. Hun kunne også fortælle, at der er blevet udført dna-test på børnene for at identificere dem. Artiklen fortsætter efter billedet ... Ikke første gang Det er ikke første gang i landets historie, at der er opstået brand på skoler. I marts 2022 havde der været mindst 18 brande på skoler i en periode på tre måneder. Tidligere har sådanne brande været forårsaget af stearinlys på sovesale, som ikke er blevet slukket inden sengetid.