Fantastisk besked: Alle testet negative
De danske landsholdsstjerner samt staben har afleveret negative tests på den vigtige fjerdedag efter Jannick Greens coronatilfælde
Efter den ærgerlige besked om en aflysning af torsdagens testkamp mod Norge er der kommet en god nyhed i landsholdslejren. De danske landsholdspillere er testet negative fire dage, efter at Jannick Green afleverede en positiv test. DHF Hvis en spiller afleverer en positiv test, går der mindst 14 dage, før han kan træde ind i EM-sluturunden. Det har EHF besluttet. Derfor har det naturligvis stor betydning, at der torsdag ikke er yderligere coronasmitte i den danske lejr. EM begynder på torsdag og spilles i Ungarn og Slovakiet. Danmark møder Montenegro i første kamp på torsdag klokken 20.30. Efterfølgende spiller landstræner Nikolaj Jacobsens mandskab mod Slovenien lørdag 15. januar og sidste kamp i gruppespillet mandag 17. januar mod Nordmakedonien. En positiv test hos en spiller havde betydet, at han ville misse hele gruppespillet. Danmark møder - efter planen - Norge i en testkamp på lørdag i Hillerød. Se Copa del Rey i Ekstra Bladet+ torsdag, hvor blandt andet Jens Jønssons Cádiz og Thomas Delaneys Sevilla spiller - se kampene her (+)