Bier overrakt europæisk ærespris: Jeg tudede inden jeg fik den
Filminstruktør Susanne Bier har modtaget hæderfuld pris i Berlin. Det var et rørende øjeblik, fortæller hun
Den danske filminstruktør Susanne Bier har lørdag aften modtaget æresprisen 'European Achievement in World Cinema Award' ved European Film Awards i Berlin. Prisen gives til en instruktør, skuespiller eller producer, der har ydet noget særligt inden for europæisk film og er en 'anerkendelse af en rig og omfattende international karriere'. Det var bevægende at modtage prisen, fortæller Susanne Bier lørdag aften, kort efter hun har modtaget den. - Det var virkelig rørende. Jeg tudede, inden jeg fik den, og så tog jeg mig sammen, da jeg tog imod prisen. Jeg synes virkelig, det var et meget, meget stort øjeblik, siger hun. Selv om Bier først har fået prisen lørdag aften, har hun vidst det siden september. Hun troede, det var en fejl, da hun modtog brevet om, hun ville modtage prisen, fortalte hun i sin takketale lørdag aften. Hun takkede også alle sine samarbejdspartnere gennem årene og hædrede europæisk films styrke. Ændrer intet Prisen i sig selv ændrer dog ikke noget i Biers karriere, pointerer hun. - Det er ikke sådan, at fordi man får en pris, så får man automatisk alle mulige job. Man får job, fordi det man laver eller har en vision for dur. - Men det er klart, det skaber opmærksomhed. Ikke kun omkring mig, men også alle dem, der har været med til at lave det, siger Susanne Bier. Det var den danske filmklipper og tidligere rektor for Den Danske Filmskole Vinca Wiedemann, der præsenterede prisen. - Du smadrede glasloftet for kvindelige instruktører, og du indtog verdensscenen, sagde hun blandt andet henvendt til Bier. 61-årige Susanne Bier har en lang og succesfuld karriere bag sig som filminstruktør. For sin film 'Hævnen' fra 2010 modtog hun en Oscar-statuette for Bedste Internationale Film, og i løbet af de seneste år har hun stået bag flere succesfulde serier. Netflix-serien 'Bird Box' fra 2018 blev en seerfavorit og alene i de første syv dage blev den set 26 millioner gange i USA ifølge Nielsen Media Research. Senest har hun instrueret serien 'The Undoing' med Nicole Kidman og Hugh Grant i hovedrollerne. Serien blev nomineret til to Emmy Awards. Lang sommerferie i Danmark I øjeblikket arbejder hun på serien 'The First Lady', som blandt andre har Michelle Pfeiffer og Kiefer Sutherland på rollelisten. Serien bliver i øjeblikket klippet og får premiere i april. Når den er klar, skal Susanne Bier holde en lang ferie, fortæller hun. - Nu klipper vi den færdig, og så skal jeg holde en lang sommerferie derhjemme i Danmark og have det skønt og gå rundt i sandaler og lave jordbærmarmelade, siger hun. Den europæiske ærespris er blevet uddelt siden 1997. Mads Mikkelsen blev tildelt den i 2011, mens de fire danske instruktører Søren Kragh-Jacobsen, Kristian Levring, Lars von Trier og Thomas Vinterberg delte prisen i 2008. Ved aftenens prisuddeling kan den danske animerede dokumentarfilm 'Flugt' vinde to priser. Den er nomineret til Bedste Europæiske Dokumentar og Bedste Europæiske Animerede Spillefilm.