Lindstrøm-mareridt: Udgår skadet i sejr
Den danske landsholdsspiller Jesper Lindstrøm udgik med en skade i Frankfurts kamp ude mod West Ham
Eintracht Frankfurt og Jesper Lindstrøm bliver ved med at imponere i Europa League. Tyskerne, som sendte FC Barcelona ud i kvartfinalerne, vandt torsdag 2-1 ude over West Ham i den første af to kampe om at komme i finalen. Lindstrøm, som var med i opspillet til det andet af tyskernes to mål, udgik efter en times spil med en skade. Efter bare et minut kom Frankfurt foran 1-0 på et mål af den velspillende kantspiller Ansgar Knauff. Senere i første halvleg havde Knauff endnu en stor chance, og han var generelt svær at håndtere for West Hams forsvar, der manglede fart over for den 20-årige tysker. Efter et kvarter ramte West Hams angriber Jarrod Bowen stolpen, da han forsøgte at udplacere Frankfurt-keeper Kevin Trapp. Den tyske keeper fik akkurat snittet bolden med den ene fod, så den prellede af på stolpen. Det lykkedes dog for West Ham at udligne til 1-1 efter 21 minutter. Store og stærke Michail Antonio scorede, efter at holdkammeraten Kurt Zouma havde headet bolden på tværs af feltet. Jesper Lindstrøm spillede en anonym første halvleg, men han viste sin farlighed ti minutter inde i anden halvleg. Det var den danske landsholdsspiller, som med en perfekt stikning sendte Djibril Sow i dybden. Artiklen fortsætter under billedet.. Sow afsluttede, men fik reddet sit forsøg af West Ham-keeper Alphonse Areola. Frankfurts japaner Daichi Kamada fulgte op på riposten og gjorde det til 2-1. Lindstrøm udgik med en skade efter en times spil. Han tog sig til højre baglår og humpede ud af banen. Skidt nyt for danskeren, der har haft en god sæson indtil nu. Det er usikkert, om Jesper Lindstrøm vil være til rådighed for Eintracht Frankfurt, når det tyske hold i næste uge spiller returkamp mod West Ham om en finaleplads i Europa League. Det siger Frankfurts cheftræner, Oliver Glasner, til TV 2 Sport efter at have set sine spillere vinde 2-1 i det første opgør i semifinalen mod West Ham i London. Artiklen fortsætter under billedet.. Kamada ramte senere i anden halvleg også stolpen, men Frankfurt fik ikke scoret yderligere i kampen. I det hele taget var der mange forsøg på træværket. Den indskiftede West Ham-spiller Saïd Benrahma sendte også et langskud afsted, og bolden strejfede overliggeren. I tillægstiden fik Bowen saksesparket bolden på overliggeren, så han havde to forsøg på stængerne samlet set. Men West Ham formåede ikke at udligne. Der var mere tysk succes i Europa League torsdag aften. I den anden semifinale vandt RB Leipzig med 1-0 på hjemmebane over skotske Rangers. Kantspilleren Angelino scorede kampens eneste mål for tyskerne efter 85 minutter på et fremragende langskud. Den danske landsholdsangriber Yussuf Poulsen blev skiftet ind efter 89 minutter for Leipzig. Der er returkampe i begge semifinaler om en uge.