Polen vrager profil grundet russisk kontrakt
Maciej Rybus kommer ikke i betragtning til Polens VM-hold, da han har skrevet kontrakt med Spartak Moskva
Den rutinerede polske forsvarspiller Maciej Rybus skal ikke gøre sig forhåbninger om at blive udtaget til fodboldens VM-slutrunde i Qatar sidst på året. Polens landstræner, Czeslaw Michniewicz, vil se bort fra Rybus, fordi forsvareren har skrevet kontrakt med den russiske klub Spartak Moskva. Det meddeler Polens Fodboldforbund (PZPN). Den 32-årige Rybus er blevet persona non grata, fordi han har valgt at fortsætte karrieren i Rusland, selv om landet har invaderet Ukraine. Han har tilbragt de seneste fem år i Lokomotiv Moskva og skiftede tidligere på måneden til Spartak på en fri transfer. - Træner Czeslaw Michniewicz har sagt til spilleren, at han på grund af sin klubsituation ikke bliver udtaget til landsholdets samling i september og heller ikke kommer i betragtning til VM i Qatar, lyder det fra forbundet. Rybus var heller ikke udtaget til den seneste samling i juni, hvor Polen spillede fire Nations League-kampe. Derimod var han - når han ikke var skadet - fast inventar i Polens trup i VM-kvalifikationsturneringen. Rybus var her blandt de mest rutinerede i truppen. Han er noteret for 66 A-landskampe i perioden fra 2009 til 2021. Polen er ved VM i gruppe med Argentina, Saudi-Arabien og Mexico.