Formodede islamister dræber 42 soldater i angreb i Mali
Malis regering mener, at Islamisk Stats vestafrikanske gruppering står bag et dødeligt angreb i udsat område
42 maliske soldater blev dræbt i et angreb nær landsbyen Tessit i det sydøstlige Mali søndag. Det oplyser Malis regering onsdag. Tidligere lød dødstallet på 17, skriver nyhedsbureauet Reuters. Den maliske regering oplyser i en erklæring, at den har mistanke om, at Islamisk Stats vestafrikanske gruppering står bag angrebet. Maliske myndighederne kalder weekendens angreb for et sofistikeret angreb, hvor formodede jihadister brugte blandt andet droneartilleri. Det skriver nyhedsbureauet AFP. Angrebet er det mest dødelige i landets årti lange oprør, som har spredt sig fra det nordlige Mali til den centrale del og syd samt ind i nabolandene Burkina Faso og Niger. Foruden de 42 dræbte soldater er 22 soldater kvæstede. Derudover er 37 'terrorister' blevet neutraliseret, oplyser regeringen ifølge AFP. Angrebet fandt sted søndag i Tessit. Den lille by ligger i en urohærget region, hvor grænserne til Mali, Burkina Faso og Niger mødes. Malis regering skyder skylden på Islamisk Stat i Storsahara (ISGS). Ifølge regeringen brugte gruppens medlemmer 'drone- og artilleristøtte, sprængstoffer og et køretøj ladet med eksplosiver'. Sidste gang, Malis væbnede styrker led så store tab, var i en række angreb i den samme region i slutningen af 2019 og begyndelsen af 2020. Her blev hundredvis af soldater dræbt i en række angreb på over ti forskellige baser. Angrebene blev typisk udført af krigere på motorcykler. Angrebene fik de maliske, nigerske og burkinske myndigheder til at trække sig tilbage fra baserne i frontlinjen. I januar 2020 blev Frankrig og landets allierede i Sahel enige om en offensiv mod ISGS. Adskillige ISGS-ledere blev opsporet og dræbt. Blandt andre gruppens grundlægger, Abu Walid Al-Sahraoui. Ifølge lokale indbyggere er ISGS dog fortsat med at rekruttere nye medlemmer og udføre sine operationer.