Watts dom: 'Igen genialt'
Jason Watt fælder dom over Italiens Grand Prix, hvor Max Verstappen var suveræn, og Kevin Magnussen ikke var i nærheden af pointene - se Watts karakterer herunder
Lagde du mærke til? Løbets detalje, Kevin Magnussen og Haas samt de bedste og værste fra Italiens Grand Prix. Læs Jason Watts analyse og vurdering af løbet.  Lagde du mærke til? At Ferrari kunne have valgt at undlade Carlos Sainz at pitte ved sidste safetycar, og derved have haft begge deres kørere på podiet. Hans soft-dæk havde faktisk ikke super mange omgange på bagen. Løbets detalje Var klart, at man ikke fik ryddet Ricciardos bil hurtigt nok afvejen til at få kørt et par omganges race inden det ternede flag. Eller at man ikke i reglerne har bemyndigelse til at lægge et par omgange til løbsdistancen. Eller at man ikke stopper løbet med rødt flag, indtil der er klar bane. Formel 1 2022 - top (Italien) Formel 1 2022 - bund (Italien) Formel 1 2022 - Jasons karakterer - Haas og Kevin (Italien)