Republikanerne blokerer for Demokraternes valgreform i USA
Det kræver mindst 60 stemmer i det amerikanske Senat, hvis en valgreform skal blive til virkelighed
Som ventet er det ikke lykkes Demokraterne i USA's Senat at få tilstrækkelig med støtte fra Republikanerne ved en procedureafstemning om en valgreform, der skal sikre lige adgang for alle til at stemme. Det står klart natten til torsdag dansk tid, skriver nyhedsbureauet Reuters. Mange medier havde inden da gættet på, at det formentlig ville ende med et ydmygende nederlag for Demokraterne og præsident Joe Biden. Republikanerne er lodret imod reformen. Og demokraterne behøver mindst ti stemmer fra det andet parti, hvis de skal overvinde reglen om et flertal. Altså at mindst 60 ud af 100 senatorer skal stemme ja for at vedtage reformen. Demokraterne råder nemlig kun over 50 pladser i Senatet. Ifølge Demokraterne er reformen afgørende for at redde USA's demokrati. De henviser til, at amerikanske delstater, der regeres af republikanere, det seneste år har brugt tidligere præsident Donald Trumps usande beskyldninger om omfattende svindel ved valget i 2020 til at indføre skrappe valglove i deres stater. Det rammer især minoriteter, siger kritikerne. Efter nattens resultat siger præsidenten i en udtalelse ifølge Reuters: - Min administration vil aldrig stoppe med at kæmpe for at sikre, at hjertet og sjælen i vores demokrati - rettigheden til at stemme - er beskyttet for enhver pris. Han er også dybt skuffet over, at Senatet har undladt et fremme valgreformen. Den demokratiske flertalsleder, Chuck Schumer, havde inden afstemningen sagt, at han vil forsøge at afskaffe reglen ved en afstemning, hvis hans parti ikke fik sikret sig de 60 stemmer. Det behøver han kun et simpelt flertal for at gøre, da der ikke er tale om lovgivning. Vicepræsident Kamala Harris vil i så fald kaste den afgørende stemme for at overtrumfe Republikanernes 50 mandater. Dog er mindst to demokratiske senatorer imod at ændre på den såkaldte filibuster-regel: Joe Manchin og Kyrsten Sinema. Og så falder reformen. Filibuster-reglen handler populært sagt om at snakke et lovforslag ihjel. En filibuster i Senatet bremses, når mindst 60 senatorer stemmer for et givent forslag. Ifølge Republikanerne vil det være et magtovergreb at afskaffe reglen. Ifølge Reuters begyndte Senatet efter procedureafstemningen natten til torsdag dansk tid at diskutere en ændring af denne. Men heller ikke her lykkedes det Demokraterne at opnå nok stemmer til at ændre filibuster-reglen. Manchin og Sinema stemte således imod en ændring.