Cavendish gør det igen
Michael Mørkøv kørte sin holdkammerat Mark Cavendish perfekt frem til en spurtsejr i Giro d'Italia
Det var en meget lang spurt, som Mark Cavendish indledte og fuldførte på 3. etape af cykelløbet Giro d'Italia. Den britiske sprinter fra Quick-Step blev sat perfekt op af Michael Mørkøv på den lange opløbsstrækning i ungarske Balatonfüred og tog sejren. Bagefter fik Mørkøv en stor krammer af Cavendish, og der var brede smil hele vejen rundt. I spurten var Arnaud Demare (FDJ) og Fernando Gaviria (UAE) tættest på at true Cavendish. Men hverken Demare eller Gaviria kunne indhente det forspring, som især Mørkøvs forarbejde havde skabt. Mørkøv var godt tilfreds med måden, sejren blev sikret på. - Det var fantastisk. Det er det, jeg er med for. At være med til at sikre en etapesejr er fantastisk. Det var godt, at vi fik samlet det til sidst, siger Mørkøv til Eurosport. Inden spurten til slut bød etapen på en flad rute på 201 kilometer, som blandt andet strakte sig langs Balatonsøen - en af Ungarns turistattraktioner. Der var allerede fra start lagt op til løbets første sprinteretape. Men tre italienske ryttere gik i udbrud og forsøgte længe at lave om på drejebogen. To af rytterne - Mattia Bais og Filippo Tagliani - var også i udbrud fredag og er en del af det lille mandskab Androni Giocattoli. Den tredje rytter var Samuele Rivi (Eolo), men alle tre blev hentet, så der var samling i god tid inden finalen. I den samlede stilling fører Mathieu van der Poel stadig løbet. Giroens rundtur i Ungarn er nu slut efter de første tre etaper. Løbet fortsætter efter en hviledag mandag i Italien.