Bjerg ender lige uden for podiet
Det endte med en fjerdeplads for danske Mikkel Bjerg på onsdagens EM-enkeltstart i tyske München
Mikkel Bjerg blev nummer fire på onsdagens EM-enkeltstart i tyske München og endte dermed lige uden for medaljerne. Morten Hulgaard endte som otter, mens schweizeren Stefan Bissegger vandt EM-guldet. Enkeltstarten var 24 kilometer lang, og Mikkel Bjerg var 27 sekunder efter vinderen. Morten Hulgaard havde noget længere op til vinderen - helt præcist 1 minut og 13 sekunder. Det blev til en dobbelt schweizisk triumf, da Stefan Küng kom ind på en andenplads blot lidt over et sekund efter sin landsmand. Nummer tre var den italienske tempospecialist Filippo Ganna, der var ni sekunder efter Bissegger. Også hos kvinderne endte det med schweizisk guld, da Marlen Reusser var hurtigst af alle. To hollændere kom ind på de næste placeringer i kampen mod uret. Ellen van Dijk blev toer, mens Riejanne Markus tog sig af bronzen. Bedste dansker blev Emma Cecilie Bjerg på en placering som nummer 11. Hun var næsten to minutter efter vinderen. På 29.-pladsen og dermed sidstepladsen fuldførte Mia Sofie Rützou enkeltstarten næsten fem minutter efter vinderen.