Totalt kaos i London: Politiet siger stop
Titusindvis af mennesker vil se, når dronningens kiste skal flyttes fra Buckingham Palace til Westminster Hall. Presset er så stort, at politiet siger stop. Vanvids-kø på 30 timer ventes de kommende dage
Der er totalt kaos i London onsdag eftermiddag. Briter i titusindvis har taget opstilling langs den rute, som dronning Elizabeths kiste skal ud på fra Buckingham Palace til Westminster Hall. Klokken 15.22 dansk tid forlader den afdøde regent Buckingham Palace for sidste gang, og allerede i aftes tog de første royale fans opstilling langs The Mall, som vejen op mod den kongelige residens hedder. Menneskemængden på The Mall er nu så stor, at politiet ifølge TV 2 har valgt at sige stop. Det kan ikke presses flere ind. Det har udløst buh-råb fra frustrerede briter, der vil have et sidste glimt af deres dronning gennem 70 år. Ud over stoppet for mennesker på The Mall er der sat en stopper for flyvninger over London i eftermiddag. Dronningens tur gennem byen skal foregå i stilhed. Ifølge Sky News har British Airways aflyst 16 afgange onsdag eftermiddag. De kommende dage bliver der mulighed for at se dronningens kiste, der vil ligge i Westerminster Hall. Men det kommer til at kræve mere end almindelig god tålmodighed. Ifølge flere britiske medier ventes der kø på op mod 30 timer for at se kisten i Westminster Hall, og det ventes, at omkring en million mennesker vil lægge vejen forbi og vise dronning Elizabeth en sidste respekt. Daily Mail opfordrer folk til at tage godt med mad, varmt tøj og en paraply med. Og så er det en god idé at finde en toilet-ven i køen, der kan holde pladsen, hvis man er nødt til at forlade den et øjeblik for at træde af på naturens vegne, lyder det. Dronningens lukkede kiste vil være mulig at besøge 24 timer i døgnet fra onsdag klokken 17 til klokken 6.30 på mandag, hvor hun kl. 12 bliver begravet fra Westminster Abbey.