Voldtægt på luksushotel: Kvinde tvunget til at sniffe kokain
Forretningsmand sigtet for brutal voldtægt på Stay Hotel i København
En kvinde blev tvunget til at sniffe kokain, inden hun blev udsat for en brutal og ydmygende voldtægt på luksushotellet Stay ved Islands Brygge i København. Sådan lyder sigtelsen mod en forretningsmand sidst i 30´erne, der onsdag blev fremstillet i Københavns dommervagt, hvor han nægtede sig skyldig. Han blev varetægtsfængslet i 13 dage. Grundlovsforhøret blev holdt for lukkede døre, hvorfor den sigtedes forklaring ikke kendes. Men han sagde i dommervagten, at han gerne ville udtale sig i retten. Ifølge sigtelsen skete voldtægten mellem 14. maj og 15. maj om morgenen på et hotelværelse på det fire-stjernede hotel. Kvinden græd undervejs og sagde 'nej' og 'stop', lyder sigtelsen. Fik presset kokainrør op i næsen Voldtægten startede med, at kvinden fik presset et rør op i sin næse og med et hårdt tag i sit hoved blev tvunget til at sniffe kokain, mens forretningsmanden holdt hende for det andet næsebor og sagde: 'Gør som jeg siger, din so.' Hun blev grebet i håret, kastet ned på sengen og tildelt lussinger og knytnæveslag i hovedet og på kroppen, lyder sigtelsen. Hun blev udsat for flere seksuelle overgreb og voldtægt, som den sigtede skal have optaget på sin mobiltelefon. Det skete, mens han kom med kommentarer som, 'du har ingen grænser med mig' og 'gør, som jeg siger, ellers bliver det værst for dig selv.'