Milan snubler mod bundhold i toppen af Serie A
Milan tabte skuffende 1-2 mod Spezia, mens Napoli på udebane slog Bologna med 2-0 i Serie A
AC Milan uden langtidsskadede Simon Kjær skuffende mandag aften stort med et 1-2-nederlag mod Spezia. Milan dominerede kampen spillemæssigt og var foran 1-0, men Spezia scorede to gange i anden halvleg og tog en højst overraskende udesejr. Samtidigt vandt Napoli takket være to mål af Hirving Lozano på udebane med 2-0 over Bologna, der havde den danske landsholdsspiller Andreas Skov Olsen som indskifter. Resultaterne betyder, at Inter fastholder førstepladsen i Serie A med sine 50 point for 21 kampe. Milan og Napoli følger derefter med henholdsvis 48 og 46 point. Begge har spillet 22 kampe. Milan havde egentligt rigeligt med chancer til at vinde sit opgør mod Spezia fra den tunge ende af Serie A, men gæsternes målmand Ivan Provedel leverede en pragtindsats. Derudover havde den franske venstreback Theo Hernández heller ikke nogen stor dag for Milan. Kort før pausen sendte han et straffespark forbi målrammen ved stillingen 0-0. Brasilianske Rafael Leao lobbede kort efter Milan på 1-0, og det lignede en formsag at køre de tre point hjem i anden halvleg. Men tyve minutter inde i anden halvleg udlignede colombianske Kevin Agudelo, og dybt inde i overtiden sikrede angriberen Emmanuel Gyasi udeholdet alle tre point, efter at Provedel netop havde haft et par store redninger på forsøg fra Zlatan Ibrahimovic i den anden ende. Mindre slinger i valsen havde Napoli i sin udekamp mod Bologna. Mexicaneren Hirving Lozano strålede med to mål efter flade indlæg i en forholdsvis sikker over formsvage Bologna. Bologna har nu tabt fire af sine seneste fem kampe og ligger nummer 13 i Serie A. Andreas Skov Olsen, der angiveligt er på vej videre i karrieren i jagten på mere spilletid, fik de sidste omkring 40 minutter på banen. I mandagens sene kamp gennemtævede subtopholdet Fiorentina på hjemmebane hjælpeløse Genoa med hele 6-0. Topscorer Dusan Vlahovic tillod sig endda at brænde et straffespark, men bidrog senere til festen med en enkelt pind. Genoa ligger næstsidst i Serie A med seks point op til redning. I weekenden blev den ukrainske angrebslegende Andriy Shevchenko fyret som cheftræner i Genoa efter blot to måneders ansættelse og ni kampe i spidsen for holdet. Abdoulay Konko vikarer på sidelinjen, men fik altså ikke ligefrem nogen drømmedebut.