Danmarks første undercoveragent: Et sekund fra døden
Tony Lindkold var første udlænding på FBI-uddannelsen som undercoveragent - nu fortæller han om sine oplevelser i PET
- Hey, I’m Tony, får han lige sagt, før han vender sig halvt om og ’kigger lige ind i mundingen på et pistolløb’. Manden med pistolen sigter på kort afstand på Tonys pande og trykker på aftrækkeren. Tony Lindkold blev i 2003 den første udlænding, der blev optaget på FBI’s kursus for undercoveragenter, og som sådan arbejdede han en årrække for Aktionsstyrken, der som ’en specialenhed under PET bekæmper terrorisme, organiseret kriminalitet og andre særlig vanskelige indsatsopgaver’. Et arbejde, som han beskriver i den netop udkomne bog 'Undercover'. Den nervepirrende episode findes i bogens indledning, hvor han straks sætter scenen på et småklaustrofobisk hotelværelse i en sydeuropæisk millionby, hvor han uden aircondition og ledsaget af kakofonien udefra venter på en narkohandler. På enkeltsengen står en sportstaske fuld af eurosedler, og Tony Lindkold beskriver det som ’en lille og forholdsvis nem opgave. En såkaldt buy and bust’ . Han fortæller, hvordan man som agent skal vænne sig til at ikke at have den naturlige autoritet og det forspring, som uniform og våben gav i tiden som politibetjent. ’Alt det er væk nu. Nu er min uniform en opdigtet identitet med dertilhørende tøj, frisure og smykker, og mit eneste våben er min evne til at lyve og foregive, at jeg er en anden, end jeg er.' Nu venter det rituelle ’vis mig din, så viser jeg dig min'-skuespil, forklarer han. Kontrolleret af tidligere PET-chefer Timerne går, og først efter midnat banker det på døren. Tony Lindkold bliver glad og lettet ved tanken om, at missionen vil lykkes. Han lukker en mand med ’et klassisk sydeuropæisk udseende ind’, og så er vi tilbage ved indledningen. ’Jeg er nærmest hypnotiseret af det lille sorte hul i løbet, mens jeg ser, hvordan hans tommelfinger spænder hanen, og han trykker af. Pistolen klikker.' Undercoveragenten forklarer, at han har skudt tusindvis af skud på træningsbanen og ved, ’hvor sjældent man får en klikker’. ’Selv når sparekravene gjorde, at der blev indkøbt israelsk discountammunition, skete det måske to-tre gange på en dag,' fortæller han. Kort efter ligger manden på gulvet, skudt i benet og overmandet af Tony Lindkolds kolleger i et tilstødende hotelværelse, hvorfra det hele er blevet overvåget. ’Manden ligger blødende på gulvet, før det helt går op for mig, hvad der er sket. Backupkollegerne har modificeret hotelværelset, så de kan trænge ind på få sekunder, men lige i denne situation var det ikke hurtigt nok,' skriver den danske agent om sekundet, der kunne have afsluttet hans liv. Han bliver ført ned i en bil, hvor hans ’handler’ højlydt bander og slår i rattet i frustration over, at det kunne ske. ’Jeg har aldrig set ham så bleg. Jeg forstår ham godt. Min sikkerhed er hans ansvar.' Tony Lindkold forklarer i bogen, at noget sådant ikke kunne være sket i en nordeuropæisk operation. At en kriminel kunne medbringe en pistol. ’Der ville være taget utallige forholdsregler for at sikre, at situationen ikke ville friste svage sjæle til at gøre noget dumt,' skriver han med adresse til de svimlende mange penge, der kan være involveret i den slags narkofælder. - Dengang fik jeg straks nogle psykologsamtaler, og siden blev de også fulgt op, fortæller Tony Lindkold til Ekstra Bladet i dag. - Selvfølgelig er du i chok, når du ser en mand skyde dig i hovedet. Men jeg er også typen, der ikke bekymrer mig om ting, der IKKE er sket. - Jeg er også mentalt robust. Ellers holder du heller ikke længe i det job, siger han. Bogen er skrevet i samarbejde med Lars Vestergaard. Det har ikke været muligt for Ekstra Bladet at få verificeret dens oplysninger.