Risiko for skybrud: Men så kommer sommervejret
Også onsdag vil der være risiko for skybrud og torden, melder DMI
Regn, regn og atter regn. Sådan har det set ud i dele af landet i denne uge, og selvom kalenderen viser årets første sommerdag, bliver onsdag muligvis ingen undtagelse. DMI melder således igen i dag om risiko for lokale skybrud og tordenvejr mellem klokken ti og klokken otte. - Det gælder for den østlige del af landet, altså primært Sjælland, men også Bornholm, Fyn og i nogen grad Sønderjylland, fortæller vagthavende meteorolog hos DMI, Henning Gisselø. Forsinket sommervejr Er du træt af at sjoske rundt i gummistøvler, er der dog godt nyt. - I dag er sidste dag med risiko for skybrud. Herefter går vi nogle dage i møde, hvor der stadig kan komme små byger, men det bliver langt mere stilfærdigt, og der vil også komme lidt sol, fortæller Henning Gisselø. Og når vi når weekenden, er der endda gode chancer for, at du kan skifte paraplyen ud med en tube solcreme. - Weekenden og pinsen bliver rigtig pæn med solskin og temperaturer over 20 grader. Det bliver helt sommerligt, siger meteorologen.