Derfor sker det ikke i Parken
Selv hvis strømmen bliver slukket på hele Østerbro i København, er Parken rustet til at håndtere den slags nødsituationer
Spillerne var til grin, mens publikum og tv-seere blev holdt for nar, da Nations League-kampen mellem Østrig og Danmark på Ernst Happel Stadion i Wien blev forsinket i halvanden time på grund af en strømafbrydelse. I et moderne vesteuropæisk land i 2022. Den slags kommer da heller ikke til at ske på Danmarks nationalstadion, Parken, hvor Jens Stryger Larsen kan føle sig sikker på hele tiden at kunne øjne det fjerneste målhjørne. Det forsikrer Jes Mortensen, Parkens kommunikationschef, før fredagens landskamp i samme turnering mod Kroatien. Det danske stadion opfylder nemlig de krav, som UEFA, det europæiske fodboldforbund, stiller i stadionregulativet for belysning i internationale klub- og landskampe. Her har arrangørerne op til 15 minutter til at få strømmen tilbage på stadion, så kampen kan starte eller genoptages efter et nedbrud. - Vi får strøm fra tre forskellige transformerstationer ude i elnettet, så sandsynligheden for, at strømmen går, er i forvejen relativt lille. Det sker jo sjældent i København, siger Jes Mortensen. - Men skulle det ske, vil vi til landskampe eller europæiske klubkampe have to nødgeneratorer på stadion. Den ene forsyner tv-produktionen med strøm, den anden forsyner stadion og banelyset, så kampen kan afvikles ude på banen. Han forklarer, at det vil tage 10-15 minutter at få det hele op at køre på de to vigtigste felter, mens det øvrige stadion vil gå på en slags nødbelysning. Det vil dog være rigeligt, til at for eksempel boderne fortsat kan betjene publikum. De kan også have nødstrøm Parken lejer de to nødgeneratorer af et privat firma, der bringer dem til stadion i to containere senest på kampdagen. I Parken fik nødstrømssystemet en opgradering forud for EM-slutrunden, hvor der sidste sommer blev afviklet fire kampe i København. Christian Nørgaard, der er direktør i Copenhagen Lightproduction, som leverer generatorerne, oplyser, at de tilsammen leverer 800 kilowatt, hvilket groft sagt svarer til elforbruget i 'en mindre landsby'. Han fortæller desuden, at de kører på den såkaldte GTL-teknologi, der kun udleder en tredjedel af de skadelige partikler, som en generator på diesel udleder. Parken har af økonomiske grunde ingen planer om at udvide beredskabet til Superliga-kampe I UEFA-regi er det en del af kontrolproceduren, at værtsklubberne kan bevise, at man har et nødanlæg. - På MCH Arena har vi tre forsyningslinjer. Og så har vi en nødgenerator, der slår over, som kører under europæiske kampe. Den overtager, hvis strømmen går, så vi kan fortsætte uden afbrydelse, siger Lars Pedersen, FC Midtjyllands Head of Security, til Ritzau. - Vores bliver testet, hver gang vi skal spille europæiske kampe, så vi er sikre på, at det kører. Alt tv og UEFA's eget grej kører over deres egen generator, så derfor har vi tre generatorer til at trække strømmen på MCH Arena. I Superligaen har der flere gange været strømsvigt. I 2014 gik Brøndby Stadion i sort i knap en halv time i en kamp mod Silkeborg, og i februar i år blev kampen mellem Vejle og AGF afbrudt i godt ti minutter på grund af et strømsvigt.