Dansker varmetræner med regntøj og hue
Andreas Kron har forberedt sig på hedebølgen med utraditionel varmetræning i stuen
Det er ikke kun bjerg, vind og flere tusind kilometer asfalt, der har udmattet Tour de France-rytterne gennem snart tre uger. Det er også den varme, som har lagt sig som en dyne over løbet. Flere etaper i den seneste uge er blevet kørt i temperaturer i nærheden af 40 grader. En af dem, der har klaret sig udmærket i heden, er Andreas Kron. Han mener selv, at det skyldes, at han i flere måneder har forberedt sig specifikt på de høje temperaturer. - Jeg har tidligere haft problemer med varmen. Så jeg har forsøgt at vænne min krop til det ved at lave varmetræning. - Jeg har siddet på en kondicykel indenfor i stuen med regntøj, vintertøj, hue og det hele. Det gjorde jeg i de sidste fem uger op mod Schweiz Rundt og igen i tiden op mod Touren. - 50 minutter ad gangen fem gange om ugen, fortæller Kron. Speciel behagelig eller spændende træning er det ikke, erkender han. Men han er overbevist om, at det har hjulpet. - Man gør jo meget for at blive så god som muligt, og allerede i Schweiz kunne jeg mærke klar forbedring. - Hele løbet blev kørt i voldsom varme. Der ville jeg tidligere være eksploderet, men i stedet blev jeg nummer tre på første etape, påpeger Kron. Også på lørdagens skoldhede etape til Mende viste den 24-årige dansker, at kroppen kan fungere under de barske forhold. Her var han en af etapens stærkeste ryttere, indtil en punktering forhindrede ham i at køre med om sejren. Han og de øvrige ryttere skal forvente flere etaper i høj varme. På søndag i Paris er der udsigt til en temperatur i den høje ende af 30'erne.