For fræk til Instagram - Se de forbudte billeder
Twerk Queen Louise har fortalt Ekstra Bladet, hvordan hendes billeder ofte fjernes fra Instagram. Du kan se de censurerede billeder her
Instagram har fjernet flere billeder af Louise Kjølsen aka. Twerk Queen fra hendes profil på Instagram, hvor hun viser sin krop frem. Udover dette har hun fået deaktiveret sin profil tre gange. Her kan du se de billeder, du ikke må se på Instagram. - På et af billederne ligger jeg i sengen og viser lår, og det blev taget ned på grund af nøgenhed. Det er jo total uretfærdigt ​og kropsforskrækket, lyder det fra den 34-årige danser og psykolog. Ekstra Bladet har forsøgt at forholde META til kritikken, men de er ikke vendt tilbage på henvendelsen om Kjølsens profil . Spørgsmål til META Herunder kan du se de billeder, Twerk Queen har fået fjernet. Du kan læse mere om sagen her.