Politiet til stede på gymnasium: Flasker med gennemsigtig væske fundet
En område på Fjerritslev Gymnasium i Nordjylland er blevet afspærret
Mandag morgen er Nordjyllands Politi til stede på Fjerritslev Gymnasium, fordi de har fundet flasker med en gennemsigtig væske. Det skriver B.T. Politiet antager, at væsken er afløbsrens, der kan være farligt, oplyser vagtchef René Kortegaard. - Det er formentlig nogle drenge, der har lavet det. Der er nogle halvlitersflasker, en tom dunk afløbsrens og nogle sølvpapirkugler, siger han. Og det kan nemlig være farligt, fordi de to ting kan skabe en kemisk reaktion. Det kan skabe en eksplosion, der kan give skader, men det er ikke, fordi det er livsfarligt. Alligevel er Ammunitionrydningstjenesten (EOD) ifølge B.T. tilkaldt for at fjerne flaskerne forsvarligt.