Her er FC Midtjyllands Europa League-gruppe
FC Midtjylland har trukket Lazio, Feyenoord og Sturm Graz
De danske sølvvindere spiller i Europa League dette efterår. FC Midtjylland, der er blevet placeret i gruppe F, har netop fundet sine tre modstandere. Det bliver den italienske hovedstadsklub Lazio fra første seedningslag, hollandske Feyenoord fra andet lag og østrigske Sturm Graz fra sidste lag. FC Midtjylland slipper dermed for de to Premier League-giganter Arsenal og Manchester United. EL-grupper Lazio blev i seneste sæson nummer fem i Serie A med seks point op til Juventus på den Champions League-givende fjerdeplads. I denne sæson har Lazio fire point efter to opgør. Feyenoord blev i seneste sæson nummer tre i Æresdivisionen, mens Sturm Graz sluttede som toer i den østrigske Bundesliga. Østrigernes Rasmus Højlund er fredag taget med privatfly til Italien, hvor han skal til lægetjek i Atalanta. Det kan du læse meget mere om her . Dermed slipper FCM-cheftræner Albert Capellas og midtjyderne for den 19-årige danske bomber. Erik Sviatchenko og anførerens forsvar kan til gengæld se frem til at skulle håndtere Lazios stjerneangriber Ciro Immobile i to opgør. Hele gruppespillet bliver afviklet fra 8. september til 3. november. Midtjylland taber til AGF på elendig hjemmebane - se alle mål og interviews her  FCK-fans må glemme Cornelius: Her er mulighederne til angrebet .