Vild udvikling i familiedrama: Pogba-bror fængslet
Mathias Pogba har meldt sig selv til politiet, der efterforsker anklager om afpresning af hans bror, Paul
Mathias Pogba er sammen med tre andre personer varetægtsfængslet, mens politiet efterforsker anklager om afpresning af hans yngre bror, fodboldstjernen Paul Pogba. Ifølge nyhedsbureauet AFP meldte Mathias Pogba sig selv onsdag eftermiddag og har siden været i politiets varetægt. Paul Pogba, der før denne sæson vendte tilbage til Juventus, beskylder en bande for at forsøge at afpresse ham for et millionbeløb. AFP citerer kilder tæt på Pogba-familien for, at Paul Pogba er blevet afkrævet store summer, hvis han vil undgå spredning af kompromitterende videoer. Sidst i august offentliggjorde Mathias Pogba en række videoer på forskellige sprog. Her lovede han 'store afsløringer' om sin bror og agenten Rafael Pimenta. Der er ikke oplyst, hvad afsløringerne handler om. I fredags nægtede Mathias Pogba gennem sin advokat at være indblandet i afpresning. - Med tanke på hvordan sagen har udviklet sig og den enorme mediebevågenhed omkring den, understreger Mathias Pogba på det kraftigste, at han intet kender til afpresningsforsøg mod Paul Pogba. - Det står klart, at de problemer, som Pogba-familien oplever, stammer fra trusler udefra, som myndighederne vil undersøge, lød det. Angiveligt er Paul Pogba blevet afkrævet 13 millioner euro i sagen. Den 29-årige landsholdsspiller plejer i øjeblikket en knæskade og har ikke været på banen i denne sæson.