Meldte sig selv efter drabsforsøg
En norsk kvinde ringede selv til politiet, efter hun havde knivstukket en mand
Lørdag formiddag kontaktede en kvinde i 40-års alderen norsk politi og fortalte, at hun havde knivstukket en mand. Det oplyser Dagbladet.no . Knivoverfaldet skete på en privat adresse i Tysvær i Rogaland, og der skal angiveligt have været flere personer i nærheden. Det norske politi oplyser, at kvinden er blevet pågrebet og sigtet for drabsforsøg. Den forurettede mand blev efter overfaldet fløjet til Universitetshospitalet i Stavanger. Ifølge mediet var manden på daværende tidspunkt ved bevidsthed. Politiet er på gerningsstedet og foretager tekniske undersøgelser og afhører vidner.