LELO serverer multiorgasmer med DOT
Overraskende rumlende vibrationer, som sørger for at du kommer igen og igen og igen og…
Hos LELO finder du altid kvalitet og virkelig pæne designs til både par og solo-leg. Det svenske mærke har siden 2003 kæmpet for, at designet på sexlegetøj skulle optimeres, og de er helt klart vinderne af det projekt. De har nemlig modtaget utallige priser og solgt flere millioner modeller af deres innovative designs. Og det er netop deres mission: At skabe prisvindende sexlegetøj, der giver dig endeløse orgasmer, og som samtidig er så smukke, at du har lyst til at have dem liggende fremme. Du finder selvfølgelig alle deres klassikere hos Sinful.dk . LELO DOT er deres nyeste pletskud, og det er ikke uden grund. Lille, ivrig tip - dybe, rumlende vibrationer Når du først ser LELO DOT , tænker du sikkert; “Hvad i alverden kan den lille tip overhovedet?”. Og det er fuldt forståeligt. Men åh, hvor den kan! Den målrettede vibrator har en blød, fleksibel tip, der sørger for, at du rammer dit yndlingssted hver eneste gang. Og så har den nogle helt utrolig dybe, rumlende vibrationer, som omgående trænger ind under huden. Men hvad kan gøre det endnu bedre? Selve bevægelsen på vibrationerne. LELO DOT er lige så præcis som en snigskytte Som regel bevæger vibrationer sig i cirkler, men hos DOT bevæger de sig i bølgegang og fra side til side, ligesom uendelighedstegnet. Det betyder, at selvom den har en lille, præcis tip, kan du bruge den i længere tid ad gangen uden at området vænner sig til vibrationerne, netop fordi de bevæger sig som ottetaller. Og hvis du ikke allerede har gættet det, er det netop derfor, at orgasmerne kommer til at stå i kø. Du kan bruge den til f.eks. at stimulere klitoris, brystvorter, frenulum (penisstreng) eller mellemkødet. Og så er den oven i købet vandtæt, så du kan have den med i bad. Det eneste du skal nu, er at vælge din yndlingsfarve , og så er du klar til at komme igen og igen og igen og…