Køkaos: Fire biler i uheld på motorvej
Der er fire biler involveret i et uheld på Nordjyske Motorvej. Man skal forvente en del kø, oplyser politiet
OPDATERING 09.10: Begge spor farbare. Forlænget rejsetid på 20 minutter. Normal trafik forventes op ad formiddagen. Her til morgen er der sket et uheld på Nordjyske Motorvej, fra Randers mod Århus mellem Sønder Borup og Hadsten. Østjyllands Politi og redningsmandskab er til stede ved uheldet. - Vi er til stede ved et uheld, hvor fire biler er involveret. Det oplyser vagtchefen ved Østjyllands Politi til Ekstra Bladet. På Twitter skriver Østjyllands Politi, at der umiddelbart ikke er nogen alvorlig personskade. Twitter Køkaos Begge spor er pt. spærret på Motorvejen, og man skal forvente kødannelse, oplyser vagtchefen yderligere til Ekstra Bladet. Vejdirektoratet melder, at man kan forvente en forlænget rejsetid på op til 55 minutter. Vejen forventes tidligst spærret hen af formiddagen.