Skole evakueret: Mistænkelig luftart undersøges
Lige nu undersøger diverse myndigheder en mistænkelig luftart, som har bredt sig på en folkeskole i Tilst
OPDATERING 14.05: Østjyllands Politi meddeler på Twitter, at deres undersøgelser på Skjoldhøjskolen er færdige. Det er dog ikke lykkedes dem at finde en årsag. De elever, som har oplevet ubehag, er blevet tilset af læger, men der er ikke grund til yderligere behandling. Politiet efterforsker fortsat en mulig årsag. Både politiet, ambulancer og brandvæsnet er lige nu massivt til stede ved Skjoldhøjskolen i Tilst. Det skyldes, at der muligvis har været et kemikalie-udslip på skolen. Dette er dog endnu ikke bekræftet. Der er i hvert fald en luftart, som giver folk hovedpine. Det bekræfter vagtchefen ved Østjyllands Politi over for Ekstra Bladet. - Vi er lige nu på stedet og undersøger, hvilken luftart vi har med at gøre. Det gør vi sammen med brandvæsnet. Elever klager Han oplyser samtidig, at 430 personer er evakueret fra skolen. Der er indtil videre ingen informationer om tilskadekomne, men nogle elever klager over hovedpine. Østjyllands Politi og brandvæsnet arbejder fortsat på at identificere luftarten. Læs også: Over 700 sigtede - Men hvad sker der nu? Ekstra Bladet følger sagen ...