Derfor trækker krigen ud

Den ukrainske soldat monterer granaten under dronen med en behændighed, der afslører, at det er blevet rutine. Derpå vipper han joysticket på fjernbetjeningen, så dronen letter og flyver østpå mod de russiske stillinger. Sådan begynder mange af de videoer, som ukrainske soldater deler fra fronten. Videoerne viser en krig, hvor moderne teknologi gør ukrainerne militært overlegne overfor Rusland. Der dør nu så mange russere, at den russiske hær mange steder er holdt op med at bjerge ligene. Ifølge Ukraines forsvarsministerie, dræber Ukraine op mod 600 russere i døgnet , og ofte sker det helt uden kontakt. Hver drones fjernbetjening har nemlig en skærm, hvor de ukrainske soldater kan se live-billeder fra dronens kamera; og når de finder russerne, trykker de på knappen, der slipper granaten, som rammer med dødbringende præcision. I måneder har fronten stået stille, og derfor kunne man tro, kampene var ophørt. Men virkeligheden er, at Ukraine med vestens hjælp fører en nøje planlagt udmattelseskrig, hvor kampen om terrænet er sekundær. Det primære mål er at nedbryde den russiske hær. I vestlige medier præsenteres krigen i Ukraine ofte som om, vi heltemodigt støtter Ukraine for at hjælpe Ukraines civilbefolkning. Ikke desto mindre har krigen på snart 300 dage dræbt 6.655 civile ukrainere. Det er dobbelt så mange dræbte, som ved terrorangrebet 11. september 2001 i USA, der fik Danmark og andre lande til at indsætte soldater i Krigen mod terrorisme . 10.386 ukrainske civile er såret, hele byer er lagt i ruiner, og 8 millioner ukrainere er flygtet til Europa. Lidelserne virker meningsløse, men i krigens uhyggelige matematik, giver det hele mening. For Putins fatale beslutning om at invadere har åbnet en unik mulighed for at nedbryde Ruslands militære magt uden at ofre én eneste NATO-soldat. Allerede i april sagde den amerikanske forsvarsminister Lloyd Austin det lige ud: USA ønsker at se Rusland svækket i en grad, så landet ikke igen kan invadere andre lande. Men hvad er prisen for den plan? Det er indlysende ikke i de ukrainske civiles interesse, at krigen trækker ud, mens Ruslands militær langsomt nedbrydes. Men NATO støtter Ukraine præcis nok til at kunne forårsage store tab på russisk side, men ikke nok til at forårsage russisk overgivelse. Jeg kan ikke bevise, at denne balance er et kynisk, bevidst valg, men jeg kan konstatere, at effekten af NATO’s handlinger er præcis den militære svækkelse af Rusland, som USA ønsker. Ifølge det ukrainske forsvarsministerie har krigen foreløbigt kostet 88.380 russiske soldater livet. Mange andre er vendt hjem til Rusland med så svære skader, at de aldrig kommer til at arbejde igen. Disse tabstal vil dog blegne ved siden af det, russerne nu har i vente. For vinteren er kommet. Når ukrainske soldater foretog drone-angreb i sommer, kunne man se de russiske soldater søge dækning. Men i de seneste videoer, falder granaterne, uden russerne reagerer. Mange er nemlig allerede døde af kulde, når dronerne kommer. Andre er stærkt afkølede, fordi de sover under åben himmel uden hverken soveposer, telte eller opvarmning. Nattemperaturen er under frysepunktet, og derfor bliver soldaterne ramt af hypotermi — en tilstand hvor hjernens funktion nedsættes, så man ikke længere kan sanse og tænke normalt. Granaterne falder, men ingen er i stand til at rejse sig og flygte. Derfor får Lloyd Austin nu præcis den julegave, han ønsker sig. Hver morgen ved daggry vil hundredvis af ukrainske droner lette, og de underafkølede russiske soldater, vil blive dræbt i tusindtal. NATO’s militære budget er 17,6 gange større end Ruslands. Vi kunne levere alt det udstyr, Ukraine behøver for at afslutte krigen. Men vi holder igen. For NATO har fået en historisk mulighed for at nedbryde Ruslands militære kapacitet — hvis vi sikrer, at russerne ikke giver op og rejser hjem. Ukrainerne lider, mens alt går efter planen.